(ซีรีส์จาก NETFLIX)
อาณาจักรแดโฮเคยเกิดภัยแล้งแสนยาวนาน
ที่ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน
มันเป็นภัยแล้งรุนแรงจนพลังของ
ทะเลสาบคยองชอนแดโฮ
แห้งเหือดเชียวล่ะ
เหล่าจอมเวทของอาณาจักรแดโฮ
ได้ทำพิธีครั้งใหญ่
เพื่อเติมเต็มพลังที่แห้งเหือดของทะเลสาบ
หลังจากนั้นฝนลูกเห็บก็เริ่มตกหนักจากฟากฟ้า
ทว่าในบรรดาลูกเห็บที่ตกลงมาในวันนั้น
ได้มีก้อนน้ำแข็งที่ไม่ละลายอยู่
ก้อนน้ำแข็งที่ไม่ละลายนั้น
ได้แปรเปลี่ยนเป็นเปลวเพลิง
เป็นก้อนหิน
และกลายเป็นน้ำ
แล้วสุดท้ายมันก็แปรสภาพ
กลับมาเป็นก้อนน้ำแข็งเช่นเดิม
ซึ่งเกิดผงหินสีดำขึ้นจากกระบวนการนั้น
นั่นคือผงขับวิญญาณ
ที่ใช้ในศาสตร์แปรวิญญาณ
พลังของผงหินดำขับวิญญาณนั้น
ยิ่งใหญ่โดยแท้จริง
มันสามารถเรียกวิญญาณกลับมายังร่างที่ตายแล้ว
และทำให้ฟื้นคืนชีพได้
รวมถึงสลับวิญญาณของกันและกันได้
แล้วยังสามารถขับไล่วิญญาณของคนเป็น
และแย่งชิงพลังของคนคนนั้นมาได้
ในท้ายที่สุด พลังที่น่าทึ่งนั้น
ก็ทำให้เกิดความโกลาหลขึ้น
เพื่อครอบครองก้อนน้ำแข็งที่ไม่ละลาย
ซึ่งสร้างผงหินดำขับวิญญาณขึ้นมา
เหล่าจอมเวทได้ต่อสู้ฆ่าฟันกันอย่างนองเลือด
จนอาณาจักรแดโฮได้เปลี่ยนเป็นนรกบนดิน
บุคคลที่ทำให้สงครามที่ยาวนานนั้นสิ้นสุดลง
ก็คือท่านอาจารย์ซอกยอง
ผู้ก่อตั้งสำนักจองจินกักในซงริม
ท่านเป็นอาจารย์ของข้าด้วย
หินน้ำแข็งนั่นสุดยอดไปเลยนะเจ้าคะ
มันอยู่ที่ไหนหรือเจ้าคะ ข้าอยากเห็นจัง
มันเป็นหินที่น่ากลัวมากเลยล่ะ
เพราะมีจอมเวทที่ใช้พลังของมัน
สร้างสิ่งของประหลาด
ที่สามารถทำร้ายผู้คนด้วยเวทมนตร์ด้วย
เจ้าหนู เจ้าเอาตุ๊กตาไม้นั่นมาจากที่ไหนหรือ
ข้าเก็บได้จากบนภูเขาขอรับ
ข้าจะมอบสิ่งนี้ให้ มาแลกกันไหม
ขอรับ
มันบรรจุเวทมนตร์ต้องคำสาปไว้สินะ
- นั่นอะไรหรือขอรับ
- นั่นอะไรหรือเจ้าคะ
มันเป็นสิ่งของอันตราย
ที่ถูกสร้างขึ้นด้วยเวทมนตร์
ข้ารู้จักขอรับ
มันเรียกว่าของต้องมนตร์ใช่ไหม
อยู่ที่สำนักจินโยวอนไงขอรับ
ถูกต้องแล้ว
ที่สำนักจินโยวอน
มีของต้องมนตร์ที่น่ากลัวกว่านี้เยอะ
สิ่งของประหลาดที่ถูกสร้างขึ้น
จากพลังของหินน้ำแข็งถูกกักขังอยู่ในนั้น
และพวกมันก็เฝ้ารอโอกาส
ที่จะได้ออกมาสู่โลกอีกครั้ง
ให้ข้าพาเจ้ามาอยู่ด้วยไหม
ไม่ล่ะเพคะ
แม้หม่อมฉันจะเป็นอึมูด็อกที่ทุกคนต่างหลีกเลี่ยง
แต่ก็ไม่ไปเกาะติดใครสุ่มสี่สุ่มห้าหรอกนะเพคะ
เชอะ ยัยคนไร้มารยาท
นางควรพูดว่า "เป็นพระคุณล้นพ้น" สิ
น้ำจัณฑ์ขิงและอบเชยรอบนี้
ได้กลิ่นอบเชยหอมมากเลยพ่ะย่ะค่ะ
เป็นพระคุณล้นพ้นเพคะ
กลิ่นอบเชยนี่เพคะ
ยัยคนไม่รู้จักที่ต่ำที่สูง
ทรงไม่พอพระทัยอะไรหรือเปล่าพ่ะย่ะค่ะ
ไม่รู้ว่าข้าเปื้อนอึจากยัยอึมูด็อกหรือเปล่า
กลิ่นอึไม่จางหายไปเลย
กลิ่นหอมออกนะพ่ะย่ะค่ะ
ช่างเถอะ เจ้าออกไปได้
บอกให้ออกไปไง
พ่ะย่ะค่ะ องค์รัชทายาท
ข้าทั้งไว้ชีวิตนาง แล้วยังช่วยนางอีก
ถึงขั้นมอบถุงเครื่องหอมกับชุดผ้าไหมให้เชียวนะ
ยัยคนไม่รู้จักตอบแทนบุญคุณ
- เป็นพระคุณล้นพ้นเพคะ
- ข้าบอกให้ออกไป…
อึมูด็อกหรือ
เจ้าเข้ามาที่นี่ได้ยังไงกัน
พระองค์ประทานถุงเครื่องหอม
ให้หม่อมฉันไงเพคะ
ก็นะ เจ้าคงมาเพราะต้องการอะไรอีกล่ะสิ
องค์รัชทายาททรงคำนึงถึงหม่อมฉัน
หม่อมฉันจึงได้มาเข้าเฝ้าเพคะ
จะบอกว่าอ่านใจข้าออกงั้นหรือ
มาก็ดีแล้ว
ไหนๆ ก็มาแล้ว ข้าจะรินเหล้าขิงและอบเชย
ที่แรงกว่าคราวก่อนให้
กลิ่นหอมเหลือเกินนะเพคะ
หอมหรือ
หม่อมฉันชอบที่แห่งนี้จริงๆ เพคะ
ถ้าองค์รัชทายาททรงไม่ลืมหม่อมฉัน
และคำนึงถึงหม่อมฉันเหมือนตอนนี้
หม่อมฉันจะมาหาพระองค์ทุกเมื่อเพคะ
วังหลวงเป็นสถานที่ที่ดีมากน่ะสิ
ที่แห่งนี้ที่เต็มไปด้วย
ผ้าไหมที่นุ่มสบายและเหล้าที่หอมหวน
เจ้ารู้หรือไม่ ว่าทำไมข้าถึงเอาแต่คิดถึงเจ้า
เพราะเจ้าคืออึมูด็อกยังไงล่ะ
แต่ตอนนี้ข้ากลับไม่ได้กลิ่นอึจากตัวเจ้าเลย
องค์รัชทายาท
เจ้าเป็นใครกัน
โดนจับได้ซะแล้ว
เมื่อครู่มีสิ่งไม่น่าไว้ใจเข้ามา
- จงไปตรวจสอบดูเดี๋ยวนี้
- เพคะ
ทำไมถึงปรากฏตัวขึ้นมา
ในร่างของเด็กคนนั้นนะ
ค้นหาให้ทั่วอีกครั้ง
- เจ้าค่ะ
องค์รัชทายาทเสด็จมาที่นี่เจ้าค่ะ
องค์รัชทายาทหรือ
ข้ากำลังตามหาใครบางคนอยู่
แล้วได้ยินว่านางอยู่ที่นี่จึงได้มา
ว่าแต่ที่บ้านท่านมีเรื่องอะไรหรือ
ดูวุ่นวายกันเหลือเกิน
มีนางรับใช้ก่อเรื่องขึ้นแล้วหายตัวไป
หม่อมฉันจึงตามหาตัวนางอยู่เพคะ
นางรับใช้หรือ
นางไม่ใช่คนของตระกูลหม่อมฉัน
แต่เป็นมูด็อก
ที่รับใช้ตระกูลจางอยู่เพคะ
คนที่ข้ากำลังตามหาก็คือนางนี่แหละ
เกิดอะไรขึ้นงั้นหรือ
เด็กคนนั้น…
พลาดทำหยกหยินหยาง
ที่จะใช้ทำเป็นแหวนแต่งงานของหม่อมฉัน
แตกเพคะ
ข้าสั่งให้เจ้าระวังแล้วใช่ไหม
ของล้ำค่าชิ้นนี้ ทีนี้จะทำอย่างไร
ข้าผิดไปแล้วเจ้าค่ะ
โปรดอภัยให้ข้าด้วยเจ้าค่ะ
ข้าจะเรียกเจ้านายของเด็กคนนี้มา
นำนางไปขังไว้ที่เรือนเล็กก่อน
ข้าผิดไปแล้วเจ้าค่ะ
โปรดอภัยให้ข้าด้วยเจ้าค่ะ
นางคงกลัวว่าจะถูกทำโทษอย่างหนัก
จึงได้ขโมยหยกและหายตัวไป
ระหว่างที่ถูกขังเพคะ
ดูจากที่พวกเราตามหาแต่ก็ไม่พบตัวนาง
หม่อมฉันคิดว่านางคงหนีออกไปแล้วเพคะ
หนีไปเพราะกลัวงั้นหรือ
คนกล้าหาญอย่างนางเนี่ยนะ
จอมเวทแห่งจองจินกักเดินทางมาที่นี่เจ้าค่ะ
องค์รัชทายาท
เหตุใดจึงประทับอยู่ที่นี่หรือพ่ะย่ะค่ะ
แล้วเจ้าล่ะ ยุล ทำไมถึงได้มาที่นี่
กระหม่อมมาตามหาคนพ่ะย่ะค่ะ
อย่าบอกนะ
ว่าเจ้าก็มาตามหามูด็อกเหมือนกันหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมมาหามูด็อก
หลังทำหยกหยินหยาง
ที่จะใช้ทำแหวนแต่งงานของข้าแตก
นางก็หนีไปพร้อมกับมัน
เพราะกลัวถูกลงโทษเพคะ
แล้วทำไมท่านถึง
ยังไม่สั่งทำแหวนแต่งงานอีกล่ะขอรับ
ข้าเห็นว่าท่านต้องการยืมมือของข้า
จึงได้ไปที่ชวีซอนรูแต่ได้ยินว่าท่านรีบกลับไป
ข้าแค่เลื่อนการสั่งทำออกไปเจ้าค่ะ
ยุล เหตุใดเจ้าถึงตามหามูด็อกงั้นหรือ
กระหม่อมก็เห็นภาพหลอน
เหมือนองค์รัชทายาทพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าเข้ามาในซงริมได้ยังไง
ข้ามาเพราะเห็นว่าเจ้าเฝ้าคิดถึงข้าอยู่ตลอดไง
เจ้าหมายถึงอะไร
เจ้าคิดถึงข้าที่ดันฮยังกกนี่นา
อย่ามาพูดล้อเล่นนะ
คิดถึงเจ้าหรือ
- ข้าไม่เคยเป็นแบบนั้น
- โกหก
เจ้าเก็บนกหวีดไว้กับตัวตลอดนี่
เจ้าบอกว่าไม่รู้ตัวว่าตัวเองขาหัก
และไม่กลัวที่จะถูกดุนี่นา
เพราะว่าเจ้าชอบมากๆ
ถ้าเจ้ายังคงนึกถึงต่อไปแบบนั้น
ข้าจะมาหาเจ้าเอง
เจ้า…
ไม่ใช่มนุษย์สินะ
เจ้าจะกำจัดข้าหรือ
ถ้าอย่างนั้นเจ้าก็จะไม่ได้เจอข้าอีกนะ
นั่นไม่ใช่นาง แต่เป็นภาพหลอนพ่ะย่ะค่ะ
งั้นที่ข้าเห็น
ก็เป็นภาพหลอนของมูด็อกเช่นกันหรือ
กระหม่อมคิดว่ามันแปลก
จึงได้ไปตามหามูด็อกที่ชวีซอนรู
แต่ได้ยินว่านางถูกลากมาที่นี่
นางไม่ได้ถูกลากมา แต่มาเพราะถูกใช้งาน
เด็กคนนั้นได้หายตัวไปพร้อมสมบัติล้ำค่าเจ้าค่ะ
เราควรตามหาโจร
มากกว่าภาพหลอนนะเจ้าคะ
เจ้านายของนางมาพอดีเลย
วันนี้ท่านอาจารย์อีก็ไม่อยู่หรือขอรับ
เขาชอบเตร็ดเตร่ไปทั่ว
เหมือนดั่งสายลมอยู่แล้วนี่
เขาทิ้งเจ้านี่ไว้ก่อนไป
เจ้าควีกูเอง
ก็สร้างขึ้นจากหินน้ำแข็งใช่ไหมขอรับ
ท่านอาจารย์ซอกยองสร้างมันขึ้นมา
ด้วยพลังจากหินน้ำแข็ง
เพื่อให้มันตามหาร่องรอยของเวทมนตร์ไงล่ะ
เจ้าจางอุกทำเครื่องปั้นดินเผาควีกูแตก
ท่านอาจารย์อีจึงได้เรียกวิญญาณมัน
มาจากสำนักจินโยวอน
ให้มาเข้าร่างสุนัขตัวนี้ไง
หินน้ำแข็ง
ที่ท่านอาจารย์ซอกยองปิดผนึกไว้อยู่ที่ไหน
ท่านหมอก็ไม่ทราบหรือขอรับ
ข้าไม่รู้เลย
เจ้าคิดว่าหินน้ำแข็งที่ถูกปิดผนึกไว้
ได้ออกมาสู่โลก
จึงเกิดการเล่นแร่แปรวิญญาณขึ้นงั้นหรือ
วิธีเดียวที่บุคคลซึ่งความสามารถ
ยังไม่ถึงขั้นฮวันซูทำการแปรวิญญาณได้
ก็มีเพียงหินน้ำแข็งเท่านั้นขอรับ
จะต้องมีใครปลดผนึกหินน้ำแข็ง
แล้วทำให้มันกลับมาสู่โลกขอรับ
ถ้าเป็นเช่นนั้น ก็เป็นเรื่องใหญ่เลยนะ
เราจะปล่อยให้ความโกลาหล
เฉกเช่นเมื่อ 200 ปีก่อน เกิดขึ้นซ้ำสองไม่ได้
เราต้องตามหาร่องรอยของหินน้ำแข็งให้ได้ขอรับ
ท่านผู้นั้นรับสั่งให้นำสิ่งนี้มาให้ท่านขอรับ
เห็นว่าท่านจะระวังตัวไปสักพัก
แล้วท่านมีเรื่องที่ต้อง
แปรวิญญาณใครอีกงั้นหรือขอรับ
ฝากทูลว่าข้าได้รับอย่างดีด้วย
ขอรับ
รีบตามหาร่างของขันทีที่จะมาแทนเขาซะ
มันจะเป็นร่างที่เจ้าต้องเข้าไปอยู่
เพราะฉะนั้นเลือกอย่างพิถีพิถันด้วย
ขอรับ
ข้าไม่ได้รับใช้ดันจู
เพื่อที่จะเข้าไปอยู่ในร่างขันทีหรอกนะ
ถ้าข้าใช้นักซู
ข้าก็สามารถย้ายไปอยู่ในร่างที่ต้องการได้
นางรับใช้ของข้าได้ทำความผิดใหญ่หลวงขอรับ
เป็นความผิดของข้าซึ่งเป็นเจ้านายของนางเอง
ข้าขออภัยอย่างสุดซึ้ง
ท่านคงเสียใจมาก
ที่สูญเสียหยกซึ่งจะนำไปทำแหวนแต่งงาน
นั่นเป็นหยกหยินหยาง
ที่ข้าต้องอ้อนวอนขอจากท่านแม่
ข้าได้ยินว่าถ้านำมันไปทำแหวน
ก็จะทำให้ครองรักกันเป็นร้อยๆ ปี
แต่มันแตกไปแล้วเจ้าค่ะ
มันเป็นหยกที่มีความหมายลึกซึ้งสินะขอรับ
ข้าก็รู้สึกเสียดายเช่นกัน
พวกเราจะตามหาหยกสำหรับทำแหวนแต่งงาน
ที่ล้ำค่ายิ่งกว่ามาชดใช้เจ้าค่ะ
ในเมื่อท่านขอโทษจากใจจริง
ข้าก็จะรับคำขอโทษเจ้าค่ะ
- เชิญกลับไปได้เจ้าค่ะ
- เจ้าค่ะ
คงทำเช่นนั้นไม่ได้
ข้าต้องตามหามูด็อกก่อนสิขอรับ
ข้าต้องจับตัวนางรับใช้นิสัยไม่ดีผู้นั้น
แล้วตามหาหยกหยินหยางให้เจอ
จึงจะสบายใจขอรับ
นางอ่อนแอแถมยังขาสั้น
คงหนีไปไหนไม่ได้ไกลหรอกขอรับ
โปรดอนุญาตให้ข้าอยู่ต่อ
เพื่อตามหานางด้วยขอรับ
เอาตามนั้นเลยเจ้าค่ะ
ขอบคุณขอรับ
ไหนๆ ท่านก็อนุญาตแล้ว
กรุณาเปิดประตูด้วยขอรับ
เปิดประตูของจินโยวอน
ที่ซึ่งเต็มไปด้วยของล้ำค่าและเวทมนตร์ด้วย
มีเพียงสมาชิกตระกูลจินเท่านั้น
ที่จะเปิดประตูของจินโยวอนได้เจ้าค่ะ
นอกจากข้าซึ่งเป็นผู้อำนวยการและโชยอน
ก็ไม่มีใครเปิดประตูบานนี้ได้
ไม่มีทางที่นางจะอยู่ในนั้นเจ้าค่ะ
ข้าเห็นภาพหลอนของมูด็อกขอรับ
ท่านอาจจะตาฝาดไปเองก็ได้นะเจ้าคะ
ท่านมั่นใจได้อย่างไร ว่านั่นเป็นภาพหลอน
ที่ถูกสร้างขึ้นจากที่นี่
ข้าก็เห็นเช่นกัน
นั่นเป็นภาพหลอนของมูด็อกจริงๆ
ของต้องมนตร์ที่สร้างภาพหลอนได้
ถูกรวบรวมไว้ที่สำนักจินโยวอนทั้งหมดนี่ขอรับ
ข้าจะเข้าไปตรวจสอบเฉยๆ เอง
ก็ได้เจ้าค่ะ ข้าจะเปิดประตูให้ท่านเอง
ทว่า ที่แห่งนี้เต็มไปด้วยของต้องมนตร์
และเวทมนตร์ที่อันตรายเจ้าค่ะ
ท่านอาจถูกเวทมนตร์เข้าสิง
จนไม่สามารถออกมาได้นะ
นายน้อย มันอันตรายนะเจ้าคะ
ข้าจะเข้าไปกับเขาด้วยขอรับ
ข้าก็จะไปด้วย
มันดูสนุกดีน่ะ
ข้าจะมีโอกาส
ได้เข้าไปในจินโยวอนอีกตอนไหนล่ะ
เชิญเจ้าค่ะ
ข้าจะให้เวลาหนึ่งชั่วโมงนะเจ้าคะ
เราต้องแจ้งท่านผู้นำนะเจ้าคะ
มูด็อก
ที่นี่คือสำนักจินโยวอนสินะ
ของที่อยู่ในที่แห่งนี้
เป็นของล้ำค่าซึ่งไม่สามารถซื้อได้ด้วยเงิน
ทรงเงียบหน่อยพ่ะย่ะค่ะ
นี่เสด็จมาประพาสหรือ
ทั้งหมดนี้เป็นของเจ้าหรือไง
แต่ก็นะ ถ้าเจ้าแต่งงานเข้าตระกูลจิน
มันอาจเป็นของเจ้าก็ได้
น่าอิจฉาจริงๆ นะ
ที่เจ้าจะได้เป็นเจ้าของสมบัติที่ล้ำค่าเช่นนี้ จินอุก
ถ้าทรงอิจฉาขนาดนั้น
พระองค์ก็แต่งเข้าบ้านนี้เองสิพ่ะย่ะค่ะ
นี่ ว่าแต่ถ้าเจ้าเป็นเจ้าของมันแล้ว
เจ้าจะควบคุมมันได้ไหมเนี่ย
จอมเวทอ่อนหัดอย่างเจ้า
แล้วจอมเวทผู้เก่งกาจอย่างองค์รัชทายาท
ทรงสัมผัสมันได้หรือ
ผู้อำนวยการจินโยวอนขอร้องว่า
อย่าแตะต้องอะไรทั้งนั้น
อ้างผู้อำนวยการเฉยเลย
ทั้งที่ทรงกลัวจนไม่กล้าสัมผัสแท้ๆ
- บ้าเอ๊ย
- อะไรน่ะ
ข้าก็ไม่รู้ นั่นอะไรน่ะ
เป็นอะไรไหมพ่ะย่ะค่ะ
คงมีของแปลกๆ อยู่ข้างในแน่เลย
เจ้าไม่ตกใจเลยหรือ
กระหม่อมก็ตกใจพ่ะย่ะค่ะ
ในนี้มืดสลัว โปรดทรงระวังด้วยพ่ะย่ะค่ะ
เขาตกใจจริงไหมนั่น
เขาตกใจจริงๆ
เวลายุลตกใจ เขาจะหลงทิศหลงทางพ่ะย่ะค่ะ
ยุล ไม่ใช่ทางนั้น
เจ้าต้องไปอีกทางสิ
ไปทางนั้น ทางนั้นน่ะ
ทุกคนโปรดระวังตัวด้วย
คนนิ่งสุขุมอย่างซอยุล
เมื่อเขาตกใจก็เซ่อซ่าได้สินะ
นั่นสิพ่ะย่ะค่ะ
เช่นนั้นแล้ว โปรดทรงระวังด้วยพ่ะย่ะค่ะ
บอกตัวเองเถอะ
รอข้าด้วยสิ
ทำไมข้าถึงถูกขังอยู่ในที่แบบนี้ได้นะ
ข้าควรจะอดทนไว้
ไม่น่าไปยั่วโมโหนางเลย
ข้าสั่งให้เจ้าระวังแล้วไง
รอก่อนเถอะ อีกไม่นานนายน้อยอุกคงจะมา
คุณหนู ตอนนี้ข้าจะทำอย่างไรดีเจ้าคะ
จะทำอย่างไรได้ล่ะ
เจ้าจะต้องถูกลงโทษอย่างหนักไงล่ะ
โธ่ ไม่ใช่เรื่องนั้นเจ้าค่ะ
ข้าได้ยินว่าคนที่
ทำหยกหยินหยางแตกจะไม่สามารถ
มีความสัมพันธ์ที่ยืนยาวได้
ไปตลอดชีวิตเจ้าค่ะ
ตอนนี้ข้าจะทำอย่างไรดีเจ้าคะ
เจ้าพูดเรื่องอะไร
พูดเพ้อเจ้ออะไรของเจ้า
ว่ากันว่าถ้าทำหยกหยินหยางแตก
ก็จะไม่สามารถครองรัก
กับคนที่หมายปองได้เจ้าค่ะ
นางคณิกาที่หอชวีซอนรู
ต่างก็พูดกันแบบนั้นนะเจ้าคะ
มันเป็นเรื่องจริงหรือ
เจ้าค่ะ
เดี๋ยวนะ ท่านเป็นคุณหนูแห่งจินโยวอน
แต่ไม่ทราบหรือเจ้าคะ
เป็นไปไม่ได้นะ
ถ้าอย่างนั้นข้าจะทำยังไงดี
คนที่ทำแตกคือข้า
แล้วทำไมคุณหนูถึงเป็นกังวลล่ะเจ้าคะ
คนที่ทำหยกแตกคือคุณหนูใช่ไหมเจ้าคะ
แล้วท่านตั้งใจจะโยนความผิดให้ข้า
จึงได้สั่งให้ข้าถือกล่องหยก
ถูกไหมเจ้าคะ
ถ้าเจ้ารู้สึกไม่เป็นธรรม แล้วทำไมเมื่อครู่
ถึงไม่ซักไซ้ข้าต่อหน้าท่านแม่ไปเลยล่ะ
ถ้าข้าทำให้ลูกสาวขายหน้าต่อหน้าผู้คน
ท่านผู้อำนวยการแห่งจินโยวอน
จะปล่อยข้าไปหรือเจ้าคะ
ข้าไม่กลัวคุณหนู
แต่กลัวท่านผู้อำนวยการแห่งจินโยวอน
ท่านแม่ของคุณหนูอยู่เจ้าค่ะ
ท่านกลัวท่านแม่ขนาดนั้นเลยหรือ
ข้ากลัวท่านแม่ก็จริง
แต่ข้าก็ไม่ชอบเจ้าด้วย
ข้าจะขายเจ้าทิ้งซะ
เหมือนอย่างที่เจ้าบอก
ท่านแม่เป็นคนน่ากลัวขนาดไหน
เจ้าทำหยกแตก
และเจ้าจะต้องถูกขายเพื่อเป็นการลงโทษ
ไปยังที่ไกลแสนไกล
นางหนีไปงั้นหรือ
ข้าลองปีนกำแพงนี่หน่อยดีไหม
นางเปิดประตูจินโยวอนได้ยังไงกันนะ
ที่นี่คือสำนักจินโยวอนของตระกูลจินสินะ
ถ้านางถูกขังอยู่ที่นี่ นางอาจจะตายก็ได้
นี่
เจ้าคือเด็กคนนั้นสินะ
ไม่ได้เจอกันนานนะ
เจ้าออกไปไม่ได้หรอก
มันไม่แตกหรอก
บอกว่าไม่ได้ผลไงล่ะ
เงียบซะ
เด็กที่ใช้เวทมนตร์ไม่เป็น
เข้าไปข้างในนั้น นางจะตายไหมนะ
แถมพวกเขาก็เห็นภาพหลอนด้วย…
คุณหนูโชยอน
ข้าได้ยินเสียงทุกครั้งที่คุณหนูขยับตัวขอรับ
เสียงนั่น…
ฟังดูเหมือนเสียงหยกกระทบกันเลยขอรับ
มูด็อก
จะครบหนึ่งชั่วโมงแล้ว เราต้องออกไปแล้ว
ข้าไม่ไป ข้าจะต้องหานางให้เจอ
ที่นี่กว้างและลึกเกินไป
ที่พวกเราสามคนจะตามหานางได้
พระองค์เสด็จมาประพาสจินโยวอน
เพราะงั้นเสด็จกลับไปเถิดพ่ะย่ะค่ะ
ภาพหลอนของมูด็อกปรากฏขึ้นได้ยังไงหรือ
ข้าก็ไม่รู้ว่ามันโผล่มาจากที่ไหน
แต่ว่า…
ข้ามาเพราะเห็นว่าเจ้าเฝ้าคิดถึงข้าอยู่ตลอดไง
ใช่แล้ว
นางก็พูดแบบนั้นกับข้า
บอกว่ามาหาเพราะข้าคำนึงถึงนาง
ถ้าคิดถึงมูด็อก
แล้วภาพหลอนของมูด็อกจะปรากฏขึ้นมางั้นหรือ
เจ้าคงไม่เห็นสินะ
นางมาหาข้ากับยุล
แต่ไม่ไปหาเจ้านายอย่างเจ้าสินะ
ว่าแต่เหตุใดองค์รัชทายาท
จึงคำนึงถึงมูด็อกของกระหม่อมหรือ
ข้านึกถึงนางระหว่างที่ดื่มเหล้าขิงและอบเชยน่ะ
ผู้ที่ทำให้มูด็อกเมามาย
จนกลิ่นอบเชยหึ่งคือพระองค์เองหรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่แล้ว
วันนั้นข้ามอบถุงเครื่องหอมให้นางด้วย
กลิ่นอบเชยที่เจ้าได้กลิ่น
อาจมาจากถุงเครื่องหอมของข้าก็เป็นได้
อ้อ ถุงเครื่องหอม
ที่นางเอาไปแขวนไว้ข้างห้องส้วม
เพื่อไล่แมลงวันสินะ
"ข้างห้องส้วม" หรือ
เป็นพระคุณอย่างยิ่งพ่ะย่ะค่ะ กระหม่อมทำธุระ
ได้อย่างสบายใจเพราะพระองค์เลย
ยุล เจ้าทำอะไรอยู่
ตอนที่เห็นภาพหลอนของนางหรือ
กระจก
- กระจกของข้าแตก
- กระจกในห้องข้าก็แตกเช่นกัน
นางออกมาจากกระจกงั้นหรือ
กระจกหรือ
อันนี้หรือเปล่านะ
ที่เจ้าเห็นอยู่ก็ไม่ใช่ตัวเจ้า
แต่เป็นภาพเสมือน
เป็นภาพหลอน
เจ้าเองสินะ
นางถูกขังอยู่ในกระจกหรือเจ้าคะ
ขอรับ
เรามองไม่เห็นข้างใน
แต่มั่นใจว่านางถูกขังอยู่แน่ๆ ขอรับ
กระจกแห่งความปรารถนาดูดกลืนนางเข้าไป
"กระจกแห่งความปรารถนา" หรือ
กระจกนั้นเป็นของต้องมนตร์
ซึ่งจะสร้างภาพหลอนเพคะ
มันจะทำให้มองเห็น
ภาพหลอนของสิ่งกำลังที่คำนึงถึง
ผ่านกระจกบานอื่นเพคะ
เด็กที่ใช้เวทมนตร์ไม่เป็น
ไปยืนอยู่หน้ากระจกบานนั้น
ทำให้ถูกกระจกดูดกลืนไปกระมังเพคะ
เราต้องพามูด็อกออกมาจากกระจกนั่นขอรับ
เราใช้เวทมนตร์พานางออกมาไม่ได้
เพราะพลังในสำนักจินโยวอนแข็งแกร่งขอรับ
โปรดนำกระจกแห่งความปรารถนา
ออกมาข้างนอกด้วย
ข้าทำแบบนั้นไม่ได้เจ้าค่ะ
มันเป็นของต้องมนตร์ที่ดูดกลืนคนเข้าไป
มันอันตรายมาก
ไม่สามารถนำออกมาโดยพลการได้
ข้าขอสั่งในฐานะองค์รัชทายาท
นำกระจกแห่งความปรารถนาออกมา
สำนักจินโยวอนได้รับแผ่นป้าย
จากคณะที่ประชุมลงมติ
เพื่อป้องกันสถานการณ์เช่นนี้เพคะ
ต่อให้กษัตริย์ทรงมารับสั่งด้วยพระองค์เอง
หม่อมฉันก็นำออกมาไม่ได้เพคะ
อุกจะไม่ออกมา
โดยทิ้งมูด็อกไว้ข้างในนั้นขอรับ
งั้นข้าก็ทำอะไรไม่ได้
นอกจากขังพวกเขาไว้ด้วยกัน
เมื่อหมดเวลาหนึ่งชั่วโมงที่ได้ตกลงกันแล้ว
ข้าจะทำการปิดผนึกประตูของจินโยวอนเจ้าค่ะ
ท่านแม่
ข้าเจอหยกหยินหยางแล้วเจ้าค่ะ
มูด็อกไม่ได้เป็นคนเอาไปเจ้าค่ะ
ข้าเจอหยกแล้ว
โปรดนำกระจกแห่งความปรารถนาออกมา
แล้วพามูด็อกออกมาด้วยเจ้าค่ะ
ถ้านายน้อยจางอุกถูกขังอยู่ในนั้น
เขาจะตายได้นะเจ้าคะ
เจ้าไม่ต้องออกหน้า
หากผ่านพ้นเวลาที่ได้ตกลงกันไว้
ข้าจะปิดผนึกประตูนั้น
ไม่มีประโยชน์หรอก
เจ้าก็รู้ดีนี่ว่าพลังของเจ้าไม่สามารถทำแตกได้
หุบปากไปซะ ไอ้ภาพหลอน
ใช่แล้ว ข้าเป็นแค่ภาพเสมือน
ภาพเสมือนที่สะท้อนตัวตนของเจ้า
มนุษย์ไม่สามารถมองเห็นตัวตนของพวกเขา
ได้ด้วยตาของตัวเองหรอก
ยกเว้นมองผ่านเงาสะท้อนจากกระจก
เพราะฉะนั้นตัวตนที่เจ้าเข้าใจว่าเป็นตัวเอง
ก็เป็นแค่ภาพเสมือนที่สะท้อนผ่านกระจก
ตัวตนของเจ้าในสายตาของคนอื่นก็เช่นกัน
เป็นแค่ภาพเสมือนที่พวกเขาต้องการเห็น
และได้สร้างขึ้นมาเอง
เป็นเพียงภาพหลอน
ถ้าเป็นตามที่เจ้าพูด
งั้นทุกคนบนโลกก็มองเห็นแต่ภาพหลอนสินะ
ถูกต้องแล้ว
เพราะงั้นข้าถึงได้แสดงให้เขาเห็น
ภาพลักษณ์ที่พวกเขาอยากเห็นมากที่สุด
ข้าจะทำให้เจ้าเป็นเช่นนั้นด้วย
เอาพลังของเจ้ามาให้ข้านะ
เช่นนั้นแล้ว…
ข้าจะสร้างตัวเจ้าที่สมบูรณ์แบบขึ้นมาเอง
แต่ว่านะ
เจ้าต้องสะท้อนเงาของข้าก่อน
ถึงจะสร้างภาพหลอนหรือภาพเสมือนได้นี่
อะไรนะ
ถ้าเจ้าไม่ได้สะท้อนอะไรอยู่
กระจกก็ไร้ความหมายนี่นา
เจ้าเป็นแค่เศษกระจกที่ไว้ส่องตอนหวีผม
แล้วมาพูดเหลวไหลบ้าบออะไร
มูด็อก
เจ้าอยู่ข้างในหรือเปล่า
จางอุก
จางอุก ข้าอยู่ข้างในนี้
เจอแล้ว
หมดเวลาแล้วเจ้าค่ะ
โชยอน ปิดผนึกประตูบานนั้นซะ
ท่านแม่
- เร็วเข้า
- รอสักครู่ขอรับ
ข้าจะเข้าไปข้างในนั้นเองขอรับ
ถ้านำของต้องมนตร์
ออกมาจากจินโยวอนไม่ได้
ข้าจะเข้าไป แล้วพาเด็กที่ถูกกักขัง
ในกระจกแห่งความปรารถนาออกมาเองขอรับ
ข้าจะเชื่อใจจอมเวทที่เก่งกาจ
แล้วอนุญาตให้เข้าไปได้ยังไงเจ้าคะ
ได้โปรดเชื่อใจข้าด้วยขอรับ
ข้าจะไม่แตะต้องสิ่งของชิ้นอื่นๆ ขอรับ
ไม่รู้สิเจ้าคะ
พอดีข้าเคยถูกจอมเวทแห่งซงริม
ทำลายความเชื่อใจมาแล้วหนหนึ่ง
ท่านเคยอนุญาตให้จอมเวทของซงริม
เข้าไปในสำนักจินโยวอนหรือขอรับ
ถ้าจะช่วยจางอุก
ท่านก็ต้องสั่งให้จอมเวทแห่งจองจินกัก
เป็นคนลากเขาออกมาเจ้าค่ะ
ท่านผู้นำ
เราไม่มีเวลาแล้วเจ้าค่ะ
ยุล เจ้าเข้าไปในนั้น
แล้วพาอุกออกมาหน่อย
มูด็อก
ตลอดเวลาที่เจ้าไม่อยู่
ข้าลองมาคิดดูแล้ว
ว่าต้องทำอย่างไร
ข้าถึงจะให้เจ้าอยู่ข้างๆ ข้าต่อไปได้
ถ้าข้าได้เป็นหัวหน้าสำนักชอนบูกวัน
ข้าจะให้เจ้าเป็นรองหัวหน้าสำนักเอง
ทำไมข้าต้องเป็นด้วย
เจ้าบอกว่าไม่อยากเป็น
นางรับใช้ของข้าไปตลอดนี่
แล้วข้าก็บอกใครไม่ได้ด้วย
ว่าเจ้าเป็นอาจารย์ของข้า
ถ้าเป็นหัวหน้ากับรองหัวหน้าสำนัก
เราก็อยู่ด้วยกันต่อไปได้นี่
เจ้าจะเก็บผู้แปรวิญญาณไว้ข้างกาย
ในขณะที่เป็นหัวหน้าสำนักชอนบูกวันหรือ
เจ้าบ้าไปแล้วสินะ
ข้าลองมาคิดดูหลังได้ยินเรื่องแต่งงาน
"เขามีหนทางหนีแล้ว"
"ถ้าเขาจากไปแล้ว ข้าจะทำอย่างไรดีนะ"
เจ้าคงเคว้งและคิดแบบนี้ไม่ใช่หรือ
พอไม่เห็นเจ้าแล้ว
ข้าก็รู้สึกเคว้งเช่นกัน
มูด็อก
ข้าคิดถึงเจ้านะ
ถ้าข้าถูกจับได้ ก็ทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นซะ
ไม่มีใครในซงริม
ที่ยอมให้เจ้านั่นมาโจมตีข้าหรอก
งั้นข้ารบกวนด้วยนะ จางอุก
ช่วยพาข้าขึ้นไปที่นั่นหน่อย
ได้สิ
ข้าจะพาเจ้าขึ้นไปที่ยอดต้นไม้นั่นเอง
มูด็อก
เกิดอะไรขึ้น
เด็กคนนั้นอยู่ที่นี่
ใครกัน
เด็กคนนั้นไง เด็กที่ตาบอด
หินน้ำแข็ง
กระจกกำลังแตก
ถอยไป
นายน้อย
มูด็อก
- บาดเจ็บตรงไหนไหมเจ้าคะ
- ข้าไม่เป็นอะไร
- มูด็อกไม่เป็นอะไรใช่ไหม
- แน่นอนสิ
หม่อมฉันล้มตอนที่ไปหยิบหยกหยินหยางออกมา
มันคงแตกไปตั้งแต่ตอนนั้นเพคะ
เจ้าพยายามนำของที่แตกอยู่แล้ว
ไปโยนความผิดให้นางรับใช้สินะ
แล้วเรื่องกระจกแห่งความปรารถนาล่ะ
มันอยู่ข้างๆ ตอนที่ข้าล้ม
ข้าไม่ได้แตะต้องมันเลยนะเจ้าคะ
เวทมนตร์ของจางอุกจะทำ
กระจกแห่งความปรารถนาแตกได้อย่างไรกัน
ถ้าเช่นนั้น
ข้าคงทำกระจกแตก ตอนที่ล้มกระมังเจ้าคะ
คนที่ขังมูด็อก
ไว้ในจินโยวอนก็คือคุณหนูหรือเปล่าขอรับ
ข้าเป็นคนปิดประตูก็จริง
แต่นางเข้าไปด้วยตัวเองนะเจ้าคะ
หากไม่ใช่คนที่มีสายเลือดของตระกูลจิน
ก็ไม่สามารถเปิดประตูนั้นได้นะ
แล้วมูด็อกจะเปิดประตูเข้าไปได้อย่างไร
ถ้าเช่นนั้น
ข้าคงเป็นคนเปิดเองกระมังเจ้าคะ
ข้าเห็นนางเดินเข้าไป
จึงได้ปิดประตูขังนางไว้ด้วยความโกรธเจ้าค่ะ
ข้าขออภัยเจ้าค่ะ
ข้าจะสั่งให้คนของข้า
ปกปิดทุกอย่างเป็นความลับเองขอรับ
ข้าก็จะทำเป็นไม่รู้ไม่เห็น
เพราะเห็นแก่หน้าผู้อำนวยการจินโยวอนเช่นกัน
หม่อมฉันขอประทานอภัยจริงๆ เพคะ
เจ้าเป็นอะไรไหม
มองไม่เห็นเลยหรือ
เจ้าค่ะ
ไม่รู้ว่าเพราะข้ามองแสงสว่างวาบ
ตอนที่กระจกแตกหรือเปล่า
ข้าลืมตาไม่ขึ้นเลยเจ้าค่ะ
พยายามไม่ให้แสงเข้าตาของเจ้าน่าจะดีกว่า
เอ้านี่
ปกติแล้ว หากจ้องพระอาทิตย์นานๆ
ก็ทำให้มองอะไรไม่เห็นไปพักหนึ่งได้
เดี๋ยวเจ้าก็คงดีขึ้น
ข้าต้องขอโทษด้วยนะเจ้าคะ
เจ้าไม่ได้ทำอะไรผิดสักหน่อย
คุณหนูบ้านนี้ต่างหากที่เป็นคนผิด
มูด็อก เจ้าเป็นอะไรหรือเปล่า
นายน้อยดังกูอยู่ที่นี่ด้วยหรือเจ้าคะ
ข้ามาหาเพราะเป็นห่วงไงล่ะ
ดวงตาของเจ้าบาดเจ็บสินะ
นายน้อยยุลก็มาด้วยหรือเจ้าคะ
ไปรักษาที่เซจุกวอนเถอะ ข้าจะพาเจ้าไปเอง
วังหลวงอยู่ใกล้ๆ ไปที่นั่นกันเถิด
อะไรกัน องค์รัชทายาทก็เสด็จมาด้วยหรือเพคะ
ข้าจะพาเจ้าไปรักษาที่สำนักหมอหลวง
ไม่เป็นไรเพคะ
นางแค่มองไม่เห็นชั่วขณะเพราะแสบตา
ไม่ได้บาดเจ็บอะไรเพคะ
ถึงเจ้าจะไม่ได้ก่อเรื่องนี้ขึ้น
แต่พวกเขาก็เดินทางมาที่นี่เพราะเจ้า
ขออภัยและขอบคุณพวกเขาเถอะ
ข้าต้องขออภัยด้วยเจ้าค่ะ
ขอบพระคุณทุกท่านนะเจ้าคะ
นายน้อย
กลับบ้านกันเถอะ
เรื่องกลายเป็นเช่นนี้ไปได้
ข้าไม่แน่ใจจริงๆ
ว่าจะจัดงานแต่งงานอย่างราบรื่นได้ไหม
เมื่อสักครู่ท่านเห็นไหมเจ้าคะ
นางไม่สนใจว่านายน้อยจะตายหรือไม่
เอาแต่บอกว่าจะปิดประตูบานนั้น
ข้าล่ะกลัวจริงๆ
ข้าเป็นห่วงที่ต้องให้เขาแต่งงาน
เข้าบ้านที่มีแม่ยายเช่นนั้นเหลือเกิน
นางตัดสินใจเช่นนั้น
เพื่อปกป้องจินโยวอนขอรับ
เมื่ออยู่ในตำแหน่งที่ต้องปกป้องหลายสิ่ง
บางครั้งก็ต้องเลือดเย็นอย่างช่วยไม่ได้
ถ้าอย่างนั้น…
ท่านผู้นำก็จะทำเช่นนั้นหรือเจ้าคะ
ถึงอย่างไร เราก็ถือว่าสนิทชิดเชื้อกันอยู่
หากข้าถูกขังอยู่ข้างใน
ท่านก็จะปิดประตูหรือเจ้าคะ
อย่างเลือดเย็นหรือ
คุณพระ
ดูเหมือนท่านจะปิดนะเจ้าคะ
ถึงแม้ข้าจะตาย
หากถูกขังอยู่ข้างในหรือเจ้าคะ
อย่าทำให้ข้ากลืนไม่เข้าคายไม่ออก
ด้วยเรื่องที่ยังไม่เกิดขึ้นสิขอรับ
ข้าไม่ได้ติดอยู่ข้างในจริงๆ ด้วยซ้ำ
อย่างน้อยท่านแค่พูดออกมา
ว่า "ข้าปิดไม่ได้เด็ดขาด"
- ไม่ได้เลยหรือเจ้าคะ
- ข้า…
ไม่สามารถพูดโกหกได้
ใช่แล้วเจ้าค่ะ
ท่านผู้นำจำเป็นต้องทำเช่นนั้น
ท่านไม่ได้พบนายน้อยนาน
ไปพบเขาก่อนกลับสิเจ้าคะ
ไม่หรอก ข้าจะพูดอะไรกับอุกได้ล่ะ
ข้าพูดโกหกไม่ได้นี่นา
เจ้าค่ะ วันนี้ต้องขอบคุณมากนะเจ้าคะ
เชิญเถอะเจ้าค่ะ
ถึงอย่างไรก็เถอะ แม่บ้านคิม
ถ้าหากข้าต้องปิดประตู
ในตอนนั้น หัวใจของข้า
ก็คงจะพังทลาย
เขาไม่มีทั้งความผ่อนปรนและไหวพริบ
"ข้าจะปิดประตู
โดยทิ้งท่านไว้ข้างในนั้นได้อย่างไร"
พูดเช่นนั้นออกมาไม่ได้เลยหรือเจ้าคะ
เจ้าทำเรื่องที่อันตรายลงไป
การเข้าไปในจินโยวอน
ถือเป็นการกระทำเฉกเช่นเด็กน้อย
และดื้อรั้นโดยไม่ยั้งคิด
อย่าได้โมโหเลยขอรับ
ตัวข้าที่ท่านผู้นำมองด้วยความเวทนา
เป็นเพียงภาพหลอนขอรับ
ว่าไงนะ
กระจกที่ข้าเห็นที่จินโยวอนวันนี้
บอกกับข้าแบบนั้น
ว่าสิ่งที่ผู้คนมองเห็นอยู่
ก็เป็นแค่ภาพเสมือนที่พวกเขาต้องการเห็น
เป็นแค่ภาพหลอนขอรับ
เจ้ากำลังบอกว่า
ข้ามองภาพหลอนของเจ้าอยู่งั้นหรือ
ถ้าไม่อย่างนั้น
ทำไมท่านถึงสั่งไม่ให้ข้าทำอะไรล่ะขอรับ
ตลอดชีวิต ข้าพยายามดิ้นรน
เพื่อให้ทุกคนมองเห็นข้า
เป็นลูกชายของท่านพ่อมาตลอด
แต่ทว่า…
เพราะท่านบอกว่าข้าไม่ใช่
อาจทำให้ข้าเจ็บปวด
แต่ก็ทำลายภาพหลอนของข้าไปด้วยขอรับ
ทั้งที่ท่านทำลายมันไป
แล้วทำไมถึงสั่งให้ข้า
ใช้ชีวิตเป็นภาพหลอนต่อไปล่ะขอรับ
ไม่ว่าจะเป็นภาพหลอนหรือภาพเสมือน
สิ่งที่ข้าปรารถนาก็มีเพียงสิ่งเดียว
คือการปรารถนา
ขอให้เจ้าปลอดภัย
ภาพหลอนของข้าที่พยายามพิสูจน์ตัวเอง
และเป็นกังวลมาตลอดชีวิตได้ถูกทำลายลงแล้ว
ตั้งแต่บัดนี้ไป
ข้าจะพยายามให้หนักขึ้น
เพื่อตามหา
ว่าข้าเป็นใครและต้องทำอะไรขอรับ
ตอนนี้เจ้ามองเห็นหรือยัง
อือ มองเห็นแล้ว
ทำไมหรือ
ข้าได้ยินว่ากระจกนั่นสร้างภาพหลอนขึ้นมา
ข้ากำลังตรวจดูอยู่ว่าคนที่ข้าพาออกมา
ใช่มูด็อกตัวจริงไหม
เจ้าไม่ได้พาข้าออกมา
แต่ข้าทำมันแตกและออกมาเองต่างหาก
หือ
ตอนที่อยู่ในกระจกที่จินโยวอน
พลังของข้ากลับมาชั่วคราว
เหมือนตอนที่อยู่ในทะเลสาบคยองชอนแดโฮ
ข้ามั่นใจว่าข้าทำกระจกแตก
ด้วยพลังของข้าเอง
อย่างนั้นหรือ
ข้าอุตส่าห์ดีใจคิดว่าตัวเองเป็นคนทำแตกเสียอีก
เดามั่วไปไกลเลย
เจ้าควรโล่งใจต่างหาก
ที่ไม่โดนกระจกนั่นดูดกลืนไปด้วย
ข้าคิดจะทำเช่นนั้นด้วยเหมือนกัน
เพราะเจ้าอยู่ข้างในนั้นไง
คิดอะไรไร้สาระจริงๆ
ถ้ามันกลืนกินเจ้าไป
แล้วคายข้าออกมาก็ว่าไปอย่าง
แล้วการที่มันกินข้าแล้วคายเจ้าออกมา
เป็นความคิดที่มีสาระหรือไง
แบบนั้นก็แปลว่าข้าจะรอดไง
แต่ข้าจะตายนะ
ลูกศิษย์เอ๋ย เมื่อไม่มีทางออกจริงๆ
เจ้าก็ควรเสียสละตัวเองเพื่อให้ข้ารอด
แบบนั้นสิถึงจะถูก
ไม่นะ ไม่เอาด้วยหรอก
ถ้าข้าตาย เจ้าก็ต้องตายไปด้วยกัน
อย่าคิดรอดอยู่คนเดียวสิ
ท่านไม่มีทางออกอื่นแล้ว
ถ้าท่านต้อนลูกศิษย์ให้ไปตาย
ท่านอาจารย์ก็ต้องเตรียมใจตายด้วยสิ
ได้สิ ข้าจะจำใส่ใจไว้
แล้วเจ้าจะทำอย่างไรกับการแต่งงาน
กับหญิงสาวที่ต้อนอาจารย์ของเจ้า
ให้ไปตายงั้นหรือ
การแต่งงานกับนางก็ถือเป็น
วิธีที่จะทำให้ข้ารอดตายอย่างปลอดภัยอยู่หรอก
แต่ในเมื่อท่านอาจารย์เกือบตาย
ลูกศิษย์ก็ต้องเตรียมใจตายด้วยสิขอรับ
นี่เป็นพิธีสมรส
เพื่อความต้องการของทั้งสองฝ่าย
ปัญหาทางด้านจิตใจ
เอาไว้ปรับความเข้าใจหลังแต่งงานเถิดเจ้าค่ะ
เหตุผลที่ตระกูลจินต้องการลูกเขยอย่างข้า
เพราะข้าเป็นบุตรชายคนโตของตระกูลจาง
และเป็นผู้สืบทอดตำแหน่ง
หัวหน้าสำนักชอนบูกวันใช่ไหมขอรับ
คิดเสียว่าตระกูลของเราทั้งสอง
จะรวมอำนาจกันเถิด
ขอรับ นี่เป็นพิธีสมรส
เพื่อความต้องการของทั้งสองฝ่าย
งั้นเราคงต้องเปิดเผย
เรื่องสำคัญต่อกันโดยไม่ปิดบัง
เห็นว่าข้าไม่ใช่ลูกชายของจางกัง
หัวหน้าสำนักชอนบูกวันขอรับ
ข้าไม่สนใจข่าวลือเช่นนั้นหรอกเจ้าค่ะ
แล้วถ้าข่าวลือนั้น
คือความจริงล่ะขอรับ
ท่านลองพิจารณาดูอีกทีว่า
ท่านจะยอมเสี่ยง
แล้วให้ข้ามาเป็นลูกเขยหรือไม่เถิดขอรับ
เจ้ายังปลดกำไลมัดข้อมือไม่ได้สินะ
ขอรับ
เขายังคงไร้มารยาทเช่นเคยเลยสินะ
ทำไมท่านถึงตัดสินใจเรื่องการแต่งงาน
ของโชยอนโดยไม่ปรึกษาข้าสักคำเลยขอรับ
เจ้ามีคุณสมบัติอะไร
จึงได้มายุ่งเรื่องของตระกูลจินกัน
ท่านพี่
ข้าก็เป็นคนของตระกูลจินนะขอรับ
นามสกุล "จิน" จะมอบให้กับ
เด็กที่เกิดจากหญิงสาวของตระกูลจินเท่านั้น
ท่านแม่ของข้าช่างโง่เขลาเหลือเกิน
ที่ยอมให้เจ้า
ซึ่งเป็นลูกนอกสมรสของท่านพ่อใช้นามสกุลจิน
ท่านไล่ข้าออกจากตระกูล
ทันทีที่ขึ้นเป็นผู้อำนวยการจินโยวอน
แล้วท่านยังโกรธแค้นข้าอีกหรือขอรับ
ข้าไม่ได้โกรธแค้น
ข้าเกลียดเจ้าต่างหาก
ข้าเกลียดเล่ห์เหลี่ยมของเจ้า
ผู้อำนวยการของจินโยวอนจะตัดสินใจ
ตามความชอบส่วนตัวไม่ได้สิขอรับ
ท่านเลือกไพ่ที่ชื่อว่าจางอุกผิดไปแล้วขอรับ
ยกเลิกการแต่งงานด้วยขอรับ
ว่ายังไงนะ
ข้าจะมอบไพ่ที่ดีกว่าจางอุกให้ท่านเองขอรับ
ลูกเขยของท่านพี่
ให้เป็นองค์รัชทายาทดีไหมขอรับ
จะให้องค์รัชทายาทอภิเษกสมรส
เข้ามาอยู่ในตระกูลเราหรือ
โชยอนเป็นบุตรสาวคนรองขอรับ
ท่านยังมีบูยอน บุตรสาวคนโต
ที่จะรับช่วงต่อของตระกูลอยู่มิใช่หรือ
ท่านยังมีบูยอนอยู่ ฉะนั้นก็ไม่จำเป็นต้อง
แต่งคู่ครองของโชยอน
เข้ามาในตระกูลนี่ขอรับ
เจ้าคิดวางแผนอะไร ถึงได้เอ่ยถึงบูยอนกันแน่
ข้ารู้ว่าท่านพี่เขยกำลังเที่ยวตามหาบูยอนอยู่ขอรับ
บูยอน บุตรสาวคนโตของท่าน
ที่ท่านเฝ้าตามหานาง
ข้าจะใช้อำนาจทั้งหมดของชอนบูกวัน
ช่วยตามหานางให้เองขอรับ
ข้าจะตามหาบูยอนให้นางได้ขึ้นเป็นผู้อำนวยการ
ของจินโยวอนและทำให้โชยอนเป็นพระมเหสี
เพราะฉะนั้นแล้ว
ยกเลิกการแต่งงานกับจางอุกด้วยขอรับ
น้องชายของท่าน จินมู
จะขึ้นเป็นหัวหน้าสำนักชอนบูกวัน
และช่วยสนับสนุนจินโยวอนอย่างเต็มที่ขอรับ
ข้าเป็นหนึ่งในสมาชิกของตระกูลจินนะขอรับ
นี่ ยุล ที่ข้าถามเพราะข้ารู้สึกแปลกๆ
ทำไมเจ้าถึงคิดถึงมูด็อกหรือ
คนที่ข้าคิดถึงไม่ใช่มูด็อก
ข้าก็แปลกใจว่าทำไมภาพหลอน
ถึงปรากฏตัวในร่างของมูด็อก
- และพูดกับข้าเช่นนั้นเหมือนกัน
- พูดอะไรหรือ
นี่ ยุล
เราต้องไปทางนี้นะ
ทำไมเจ้าเดินหลงทั้งวันเลยเนี่ย
เจ้าตกใจเรื่องอะไรงั้นหรือ
เดี๋ยวข้าก็คงดีขึ้น
ให้ตายเถอะ
นั่นเป็นของที่มาส่งร้านค้านี่
ของที่มาส่งร้านค้าของซงริมวันนี้ น่าจะมี
ลิ้นชักเปลือกหอยมุกของคุณหนูโชยอนด้วยนะ
ข้าไม่ควรให้ใครเห็นใช่ไหม
ข้าคงต้องไปรับของไว้แทนแล้ว
นกๆ จับนกหน่อย
- ตายจริง
- วิ่งเร็ว
- ให้ตายเถอะ
- บินไปไหนแล้ว
- จริงๆ เลย
- อยู่ตรงนั้น
- ให้ตาย
- จริงๆ เลย
- นี่
- ตรงนั้นๆ
นักซูใช้เวทมนตร์แปรวิญญาณ
ถ้านักซูแปรวิญญาณสำเร็จ
นางก็คงอยู่ที่ไหนสักแห่ง
เจ้าคิดถึงข้าที่ดันฮยังกกนี่นา
ถ้าเจ้ายังคงนึกถึงต่อไปแบบนั้น
ข้าจะมาหาเจ้าเอง
ฤดูหนาวที่ดันฮยังกกอุ่นกว่าที่คิดเจ้าค่ะ
ฝั่งที่มีแสงแดดส่องถึง
หิมะก็ละลายเร็วด้วยเจ้าค่ะ
มูด็อก…
คือนักซูสินะ
คนที่ทิ้งสิ่งนี้ไว้ที่ดันฮยังกกคือเจ้าใช่ไหม
เจ้ายังมีชีวิตอยู่สินะ นักซู
มูด็อก
รู้ไหมว่านายน้อยรอเจ้านานแค่ไหน
ไม่ได้ยินที่แม่บ้านคิมบอกหรือ
ข้าสั่งให้มาที่นี่ตอนเที่ยงวันนะ
รีบไปกันเถอะ เราจะได้ไปถึงดันฮยังกก
ก่อนพระอาทิตย์ตกดิน
ไม่ไปที่ดันฮยังกก
แล้วไปที่อื่นที่ใกล้ๆ กันเถอะ
ที่ไหนหรือ
มีวัดร้างอยู่ข้างๆ ป่าไผ่ฝั่งตะวันออก
ไปที่นั่นกันเถิด
คืนนี้ให้เจ้าพาจางอุกมาที่นี่
แล้วข้าจะไว้ชีวิตเจ้า
ข้าต้องส่งเจ้าให้เขา ข้าถึงจะรอด
นั่นคือสิ่งที่ถูก
งานแต่งงานคงถูกยกเลิกแล้วล่ะ
ข้าหาข้ออ้างให้ทางฝั่งนั้นปฏิเสธข้าแล้ว
เข้าใจแล้ว
แต่ว่า…
แม่บ้านคิมไปรับหยกหยินหยางมาทำไมก็ไม่รู้
ข้าเลยนำมันไปทำบางอย่างมา
- ไข่นกนี่นา
- ใช่แล้ว
เลือกไปอันหนึ่งสิ แบ่งกันคนละอัน
ก็ความสัมพันธ์ของพวกเราค่อนข้างคลุมเครือนี่
เป็นทั้งนายน้อยกับคนรับใช้
และลูกศิษย์กับอาจารย์
ข้าจึงทำมันขึ้นมา
ไว้ให้เรานึกถึงความภักดีและหน้าที่
เป็นเครื่องเตือนใจน่ะ
งั้นข้าเลือกก่อนนะ
ข้าเลือกสีแดง เจ้าเอาสีน้ำเงินไป
ท่านอาจารย์
เรามารักษาความภักดีและหน้าที่กันนะ
- จางอุก
- หือ
พวกเรามาบอกลากันที่นี่เถิด
ข้าจะกลับไปยังที่ที่ข้าเคยอยู่
- แต่พวกเขาทอดทิ้งเจ้านะ
- วันนี้ข้าได้พบพวกเขา
และพวกเขารู้ตัวตนของข้าแล้ว
พวกเขาตามหาข้าอยู่และบอกให้ข้ากลับไป
- ไหนว่าพวกเขาเป็นคนอันตรายไง
- ข้ากลับมาครบ 32 นี่ไง
ถ้าพวกเขาต้องการกำจัดข้า
คงกำจัดทันทีที่เจอตัวข้าแล้ว
ถ้าข้ากลับไปหาพวกเขา
ข้าก็อาจได้รับพลังกลับคืนมาได้
ข้าตกลงจะทำให้เจ้าแล้วไง
ข้าเคยบอกว่าข้าสามารถผลักเจ้าให้ตกหน้าผาได้
ใช่แล้ว ข้ามักทำเกินไปเสมอ
และเจ้าก็พยายามได้ดีมาตลอด
- เราแค่ทำต่อไปก็พอ
- ไม่ล่ะ
ถ้าอยู่ด้วยกันต่อไป เจ้าจะตาย
และข้าก็จะถูกจับได้
ท่านผู้นำแห่งซงริมมีเรื่องอะไร
ถึงได้มาพบข้าอย่างลับๆ เช่นนี้ขอรับ
ข้ามีเรื่องจะถาม
เกี่ยวกับโจชุงซึ่งเคยเป็นจอมเวท
ของชอนบูกวันเมื่อ 20 ปีก่อนขอรับ
โจชุง พ่อของนักซู
เป็นผู้แปรวิญญาณ
ตอนที่เราพบเขา
ร่างที่เขาแปรวิญญาณไป
ไม่สามารถควบคุมตัวเองได้
และได้สังหารครอบครัวของตัวเองทั้งหมด
เพื่อป้องกันไม่ให้เกิดการสังหารมากกว่านี้
สี่ตระกูลใหญ่จึงได้เข้าไปหยุดเขา
พ่อของนักซูก็เป็นผู้แปรวิญญาณหรือขอรับ
ในสายตาของเด็กคนนั้น
อาจมองว่าพวกเราเป็นคนสังหารพ่อของนางก็ได้
นางคงคิดว่าพ่อของนางถูกพวกเราสังหาร
และบุกเข้ามาที่ซงริมในฐานะมือสังหาร
เรื่องสำคัญที่เจ้าจะบอกคืออะไร
เจ้านึกอะไรเกี่ยวกับนักซูขึ้นมาได้หรือ
ถ้าข้าเจอเจ้าอีกครั้ง ข้าจะฆ่าเจ้า
ท่านผู้นำกำลังสงสัยในตัวข้า
ว่าข้าพาตัวลูกสาวของโจชุงไป
และเลี้ยงดูนางให้เป็นมือสังหารหรือขอรับ
ที่ท่านเร่งรีบเผาร่างของนักซู
หลังแย่งชิงศพของนางจากเราไป
ก็เพราะกลัวว่าตัวตนของนาง
จะถูกเปิดเผยมิใช่หรือขอรับ
ข้าจะเล่าเรื่องเมื่อ 20 ปีก่อนที่ข้ารู้ให้ท่านฟัง
แทนเรื่องที่ท่านอยากได้ยินเองขอรับ
ทุกๆ คืน ณ สำนักชอนบูกวันแห่งนี้
จะบันทึกดวงดาวในช่วงยามสาม
ซึ่งเป็นเวลาที่พลังสูงที่สุด
และหลังมอบให้หัวหน้าสำนักตรวจสอบ
ในตอนกลางวัน ก็จะนำมาเก็บรักษาที่นี่ขอรับ
แต่อยู่มาวันหนึ่ง แผ่นจารึกดวงดาว
ในช่วงกลางดึกของวันนั้นได้หายไปขอรับ
แต่เราก็หาเจออย่างรวดเร็ว
โดยไม่เกิดเรื่องวุ่นวายใดๆ
ท่านเล่าเรื่องนั้นให้ข้าฟังทำไมหรือขอรับ
วันนั้นเป็นวันที่โดฮวา ภรรยาของจางกังเสียชีวิต
และเป็นวันที่จางอุกเกิดมาขอรับ
คนที่บันทึกดวงดาวในวันนั้นคือโจชุง
และคนที่เจอแผ่นจารึกนั้นก็คือข้า จินมูขอรับ
ข้าได้แอบนำแผ่นจารึกดวงดาวออกมาแล้ว
แผ่นจารึกที่อยู่ในชอนบูกวัน
เป็นแผ่นจารึกปลอมที่ไม่มีดวงดาวของกษัตริย์
รองหัวหน้าสำนัก ท่านจะบอกว่า
ท่านรู้ว่ามีเรื่องอะไรเกิดขึ้น
ในวันที่จางอุก ลูกชายของจางกัง
เกิดขึ้นมาอย่างนั้นหรือขอรับ
ในคืนนั้นดวงดาวที่จะทำให้โลก
เกิดความวุ่นวายครั้งใหญ่ได้ปรากฏขึ้นขอรับ
ท่านรู้เรื่องดวงดาวกษัตริย์สินะขอรับ
ท่านคิดว่ามันจะถูกปิดเป็นความลับ
เพราะโจชุงตายไปแล้วหรือขอรับ
แล้วท่านคิดว่าใครเป็นคนแปรวิญญาณของโจชุง
และทำให้เขาตายล่ะขอรับ
ถ้าท่านไม่อยากได้ยินคำตอบ
ก็หยุดซักถามแต่เพียงเท่านี้เถิด
นั่นเป็นหนทางที่จะปกป้อง
คนของท่านผู้นำและซงริมได้ขอรับ
ท่านดันจูยังไม่ทราบว่าเจ้ายังมีชีวิตอยู่
ข้าปกปิดเขาไว้เอง
ไปพาจางอุกมา
แล้วข้าจะปิดปากของข้าต่อไป
ข้าจะแปรวิญญาณไปยังร่างของเขา
แล้วจางอุกล่ะ
เดี๋ยวเขาก็มาแล้ว
ท่านมีเรื่องอะไรถึงได้มาหากลางดึกเช่นนี้เจ้าคะ
ก่อนที่อุกจะเกิดมา…
ที่ข้าหมายถึง คือเมื่อ 20 ปีก่อน…
จางกัง…
ได้ฝึกฝนเวทมนตร์อะไรไหมขอรับ
ได้ทำการแปรวิญญาณหรือเปล่าขอรับ
ทำไมเขาถึงได้มาช้าเช่นนี้
ในที่สุดฝนก็ตกลงมาแล้ว
เดี๋ยวเขาก็คงมาถึงแล้วล่ะ
เจ้าหลอกข้าหรือ
เจ้าจะยื้อเวลาไปเพื่ออะไร
ดูจากที่ดันจูยังไม่ปรากฏตัวแบบนี้
คงมีแค่เจ้าที่รู้ตัวตนของข้าจริงๆ สินะ
เจ้า…
ตอนนี้เราพอเท่านี้เถอะ
แล้ววัดร้างที่ป่าไผ่ฝั่งตะวันออกคืออะไร
ตอนแรกเจ้าตั้งใจจะพาข้าไปทำอะไรที่นั่นกันแน่
ข้าตั้งใจจะส่งมอบเจ้าให้เขาเพื่อให้ตัวเองรอด
ในเมื่อตอนนี้เจ้ารู้แล้ว ก็อย่าตามข้ามาล่ะ
ถ้าอย่างนั้นเจ้าก็ไม่ควรบอกเรื่องวัดกับข้าสิ
เจ้าบอกข้าให้รู้ว่ามันอันตรายแล้วจากไปแบบนั้น
แล้วข้าจะไม่ตามเจ้าไปได้ยังไง
คนที่ต้องรู้สึกคับแค้นใจคือข้า
เพราะข้ายอมทิ้งวิธีที่จะเอาตัวรอด
เพียงเพราะไข่นกพวกนี้
ข้าคิดถูกจริงๆ
ที่เตือนเจ้าให้มีความภักดีและรู้หน้าที่
ไม่งั้นข้าก็เกือบตายไปแล้ว
ข้าทำให้เจ้าหลบหนีจากความตายแล้ว
ตอนนี้จงสู้จนตัวตายเสีย ลูกศิษย์ของข้า
เจ้าพูดออกมาแบบนั้น
แล้วเหมือนเจ้าช่วยชีวิตข้าไว้เลยนะ
หากโชคดีแล้วท้องฟ้าที่เมฆครึ้มนั้น
มีฝนตกลงมา
พวกเราสองคนก็อาจจะรอดชีวิตได้
จางอุก เจ้าดวงดีตามคาดเลย
ฝนเทลงมาหนักขนาดนี้
คู่ต่อสู้ของข้า
แข็งแกร่งเกินจะบอกว่าข้าดวงดีหรือเปล่า
เขาเป็นจอมเวทของชอนบูกวันนี่
สวัสดี เจ้าเคยเจอข้าใช่ไหม
ตอนนี้แหละ ใช้วิชาทันซูเสีย
ไม่ใช่พยายามฟันให้ถูกหยดน้ำ
ด้วยดาบที่เจ้าควบคุมไม่ได้
แต่แกว่งดาบให้หยดน้ำ
ตกลงสู่ดาบของเจ้าต่างหาก
ไม่ได้นะ
นั่นอะไรน่ะ
วิชาแปรวิญญาณ
ตอนนี้ข้า…
กำลังถูกแปรวิญญาณงั้นหรือ
จางอุก
กิลจู สุดท้ายเจ้าก็แปรวิญญาณ
มายังร่างของลูกศิษย์ข้าจนได้สินะ
เหมือนว่าอุกจะถูกแปรวิญญาณเลยขอรับ
อะไรนะ
คนที่แปรวิญญาณของพ่อข้า
คือจินมูแห่งชอนบูกวันงั้นหรือ
เหตุใด เหตุใดถึงได้เป็นเจ้าอีกแล้ว
หินน้ำแข็งยังหลงเหลืออยู่บนโลกมิใช่หรือขอรับ
สั่งให้จอมเวทของชอนบูกวัน
ไปตามหากิลจูเดี๋ยวนี้
จะให้ถูกจับได้
ว่าเป็นผู้แปรวิญญาณไม่ได้เด็ดขาด
คำบรรยายโดย: พรนัชชา ทรัพย์ธานารัตน